---
title: 再见2017 你好2018
date: 2017-12-31 22:58:54
catalog: flase
categories:
  - 生活笔记
tags:
  - 日志
---

### 2017 感想
转眼间2017将成为历史，在这一年里，总是觉得时间好快，悄无声音的从键盘上的指尖流过。这一年里有收货，但更多的是无奈，或许自己太懒。

<!-- more -->

明年3月份，已经工作满三年，稀稀疏疏也学到了很多技能，但对于知识体系的形成觉得很大的欠缺。每次敦促自己要学习新的知识，要继续深入，可是总会只有三分热度，永远停留在初学者的状态。这样的学习态度，希望明年能改善吧。

### 2017 回顾
> 出差上海

回想年初依然感觉很近，过完年一到公司就去了上海出差，从3月初到5月底，在上海整整待了三个月，在这三个月里最大的收货不是工作学到的新的技能，而是认识了很多新的朋友和同事，至少有他们在，吃饭以及工作之余不在孤独。在这期间还去了上海的很多地方，金山海滩、世纪公园、佘山等等。在这些陌生的地方，任然还是有很多的小故事发生，虽然这些路过的人后来也没有联系，但至少给路途添加一些色彩。一个人去了很多地方后，会发现其实你并不是孤单的。在上海去过最远的地方，可能是滴水湖了吧，那次的经历想想胆量还是挺大的，天已经黑了，却还是倔强的经过了大片的无人区，来到了海边，没有听到海的声音，也没有迎面吹来的海风眼前的海只是一片黑，黑夜给海一种神秘以及恐怖的感，还是挺失望的。

生活中在上海一共搬了一次家，公司附近的一个小区，住在一间比较古老的房子，也遇到了很好的房东，有阳光的周末，可以躺在床上晒太阳，偶然自己做点吃的。

在工作中学到了很多新的方面的知识和技能但由于时间很短只能粗浅的学了些Memory相关的知识，但在工作中一个组的成员还是挺相互照顾的，虽然不是一个公司的。在这里十分感谢他们的帮助。

> 出差北京

上海三个月的时间期限到期，就赶回南京本部，虽然在上海的工作和生活都挺好，但是由于之前的使命，可以说出差上海是被动的吧。但目前至少回来了，可以继续我想做的事了吧，和大牛学习相关蓝牙和无线网络的知识。规划一年的学习任务，可在上海已经耽误三个月，夏师傅布置预习任务，也没有很好的进行。因此只能努力追赶。希望今后不要再换方向了吧。

五月的天是夏天刚刚诞生的天，可北京的夏天似乎比南方要早很多，来到北京瞬间感受到了夏天的炎热。有一天吃饭午饭，在大楼之间相对荫凉地方闲逛，出门就一股热气迎面而来，掏出手机发现五月温度已经上升到了37度半。可能一直待在空调的小屋子里，也并没有觉得外面的热。在北京最大的收货可能是浪了很多地方，好不容易千里迢迢的来到北京，本着坚决不让自己留下遗憾精神。一个人去了天安门、北海公园、南锣鼓巷等。在北京的小巷子里，骑个小车感受老北京的生活还是挺有意思的。后来一个人又去了颐和园、圆明园。颐和园是我印象中最好的一个地方。当时正值荷花盛开，荷叶连连，走过十二孔桥，坐船到荷园，一股荷香就迎面而来，走过去发现一池满满的荷叶，偶然冒出几朵妖娆多姿的荷花，可能是我见过最大的荷塘了吧。走过荷心小道，可以绕湖一周，景色很美，以至于我硬是在那待了一整天，在山上的寺庙了遇见了一位美女老外，真的好漂亮，说了几句，帮他拍了些照片，可惜没有和他合照。下午突然在山顶狂风剧起，下起了一阵雨，又再次下山走到了十二孔桥的小岛上，突然发现雨后的山和水更清新。天空从乌云中漏出一两道太阳光线，突然觉得真的是一座有灵气的山，不亏为当年的皇家园林，慈禧经常来的地方。
至于圆明园除了给人一种荒凉就是空旷。如今从那精雕细琢的破碎琉璃瓦片中依然可以想象出当年华丽的宫貌。园林挺大，坐上小船泛舟湖上，穿过丛丛荷叶，偶尔还能遇到几只野天鹅，可能他们才是这里的主人。当时并不知道园林的空旷，一个人瞎逛，居然感觉到了荒郊野岭，差点迷了路，转了几圈，看到远处工作的人员，才感到放心。后来在北京还去了故宫和长城，也算是不虚此行吧。

工作中只知道没日没夜的加班，小屋子没有窗户，根本不知外面的天气变化，时间也在这里悄无声息的流淌，等我们将板子点亮，整个夏天也都走了。可是南方的夏天还没结束，9月份回南京依然感受到夏天的余热，今年的夏天应该是我过的最长的也是感觉最短的夏天了。

至于北京出差的生活，到现在还是挺怀恋，可想如知 哈哈~~

> 回归南京

回到南京，依旧回到了之前的生活，工作的节奏还是很快，可依然感觉力不从心，问题一堆一堆的迎面而来，突发奇想，要是有三头六臂多好。但也是这一年中最充实的，学习最多的，因为有老师傅带，嘿嘿嘿。。周末偶尔去外面逛逛，感叹原来已是深秋。回来依然每天两点一线，就仿佛昨日才去的栖霞山，才看的层林尽染，才欣赏的大江东去。。

### 展望 2018
写着写着已是一八年，写下新年的愿望吧，虽然嘛大部分不能实现，也可以想一想，最大的愿望依然是多多挣钱长工资，哈哈哈哈~~~（怪我太俗[/捂脸]）

对自己的要求，就希望不要太懒，做事学习要专心，不要三分热度，专业能力加强。。。（总感觉老妈说过的，看来还是老妈了解我[/一脸无奈]）

还有愿望就不要说出来了，说出来不灵了，了解我的都懂。。哈哈~

### 最后：
{% note primary %} #### Happy new year to all！ {% endnote %}
